Este material está amparado por la Licencia Poética 1.0, conteniendo así la invitación ético-estética de Francisco Bentois: compartir de la semilla hasta la sombra. El objetivo es fomentar el flujo de materiales compartidos y procesos creativos para fomentar aglutinaciones cada vez más creativas, íntimas, sinérgicas y ricas en recursos, es decir, fértiles para construir culturas vibrantes.

El proceso material o creativo
puede ser de cualquier tipo, en cualquier etapa de desarrollo y de cualquier complejidad.
Ejemplos: un nuevo instrumento musical; una secuencia de pasos para obtener un efecto visual - o sonoro, o escénico ...; una partitura; una técnica de mezcla; nuevo software o una modificación; una herramienta; un procedimiento compositivo; un audio; una imagen; un algoritmo; un proyecto de video / audio / otros medios completo con sus parámetros, recursos de medios y software auxiliar incluido y listo para usar; un mapa de improvisación ...

Vos que vas a utilizar este material en algún trabajo
estas invitado y fuertemente alentado a la ética de no solo usarlo, sino también invitar al autor del material / proceso a participar en el trabajo como artista hasta cierto punto o establecer una asociación relacionada.
Ejemplos: cuando utiliza un patch de Pure Data para grabar una canción, invita al autor del patch a grabar un instrumento en él o participar en él. O incluyes dentro de tu álbum en cuestión una canción compuesta por el autor del material / proceso. O invita al autor a co-crear un nuevo trabajo.
Además, también puede *citar fuertemente* al autor cuando utilice el material. Al citar fuertemente, se entiende que se divulga al autor en la medida de lo razonable. Por ejemplo, al grabar en video una presentación mediante un proceso de improvisación, puede proporcionar un hipervínculo al sitio web del autor.

Las implicaciones espirituales de la violación de la ética descrita anteriormente aún son desconocidas para la Ciencia.

Puedes modificar este material
a voluntad en todo o en parte, incluyendo obligatoriamente una copia de esta licencia y la atribución del autor. Si esta modificación constituye en sí misma material artístico, también se aplica la citada invitación ético-estética de Bentois.

Cualquier tipo de uso de este material implica la atribución por parte del autor e inclusión de una copia de esta licencia, claramente informada en el material de presentación de la obra - ejemplos: reverso de soporte físico, texto descriptivo de video, créditos de obra audiovisual.

Esta licencia no permite la comercialización del material en su conjunto o en formato de una parte autónoma, aunque no prohíbe su incorporación en materiales comerciales derivados, respetando los términos de la licencia.

El autor no asume ninguna garantía ni responsabilidad en relación con el uso del material y las consecuencias de dicho uso.